#分享会

	时间：30号18:30，即本周六晚上6:30
	地点：
	主讲人：胡明明
	分享主题：百度实习分享
	内容简介：本次分享以我个人的团队经历和实习经历为主，向大家说明一下如何在团队中合作，以及在百度网页搜索部实习的一些体验和感悟。会帮助大家了解每个人是在项目中如何合作的
	
	注：请大家合理安排时间，不要迟到。有事不来必须请假，回复邮件说明原因并抄送mmhu@comingx.com
	
	谢谢大家！


## 自我介绍
姓名
家乡
学院
[团队经历](#团队经历)
[实习经历](#实习经历)


## 团队经历
大一：看书、寒假bootstrap、黑河市网站、科创、微客评手机
你们很幸运，大一就可以参与项目。

大二：俱乐部负责人
<sub>[back 自我介绍](#自我介绍)

## 实习经历
今年6月份吧，团队安排分享会。董士浩、康磊。当时景东老师给我建议申请一下实习
说到这里我想谈一下，团队为根据每个人的特点，尽全力地为大家都规划一个合理的发展途径。大家要相信：一份耕耘，一份收获。你的时间花在了哪里，就会在哪里得到回报

我非常喜欢李彦宏说的话
> 认准了就去做，不跟风、不动摇
> 
> 现在的机会太多了，这其实也是负担。我每天可能5点多就醒了，很着急。我一定得决定哪些机会应该放弃，而去做一些自己真正擅长、并且喜欢的事情。处在一个机会太多的时代，一个人真正的能力要对不属于自己的机会说 `NO`
> 
> 技术信仰
> 
> 要成为一个优秀的产品经理，可以不懂技术，但必须对技术敏感。要懂得技术的力量，同时又能站在一个普通用户的角度来看问题

关于使命
百度：让人们最平等便捷地获取信息、找到所求
Facebook：连接人

[笔试](http://segmentfault.com/a/1190000002738362)

[一面](http://segmentfault.com/a/1190000002738459)

[二面](http://segmentfault.com/a/1190000002740281)

---
## 搜索部
- 网页搜索部：fe、rd、ubs
- 搜索产品市场部
- 搜索用户体验部
- 搜索测试部

具体的组织架构我记不清了。先介绍一下各个部门以及他们之间的关系，然后可以聊一下 向海龙、李明远

套用政治学的一个理论：“由谁产生，对谁负责" ，所以直属经理安排的任务优先级是最高的，因为你的其他任务也是他分配的。我当时就是，好几个安排好的产品需求后来也都被拍死了。

---
## 需求
在搜索部门，每一个模板就是一个产品。
任务一般有两类：[部门](#部门需求)、[产品市场部](#产品类需求)

#### 部门需求
 经理每天开”站会“ ，汇报昨天进度，安排之后的工作。进度一般分为：设计中、数据准备中、开发中、ue确认完成、测试中、测试完成、上线完成。
<sub>[back 需求](#需求)</sub>


#### 产品类需求：
1. 产品部内部讨论确定一个需求，然后pm同学 申请相应的人力：ue、fe、rd
2. 在icafe 。新建 story ，fe 经理会安排具体的负责fe
3. pm 带着 产品文档 mrd ，约 fe ，rd 需求评审
4. 定好排期。开发完成，ue确认，前后联调，测试，上线各个时间节点
5. 产品讨论组。每天都会督促进度

<sub>[back 需求](#需求)</sub>

---
## 开发
1. 建数据格式。资源方按照标准提供数据
2. 建模板，绑定数据格式
3. 通知pm上资源，产品线选择线下。预计15分钟后生效
4. 配置线下 us ，新建预处理文件、模板文件。测试召回
5. 如果遇到问题
	- 查看 search.log.wf 和 hhvm_error.log
	- 上文档平台搜索解决方案
	- 向导师请教
6. 按照设计稿和 mrd 文档，开始 coding 
7. 和 ue 确认样式效果
8. 和 pm 确认产品逻辑
9. 提前向测试接口人申请人力，和 ue 、pm 确认ok后提交 qa [测试](#测试)
10. 测试ok后操作[上线](#上线)
11. 上线完成后，在模板平台上配置 编译的 tag。把模板类型改为线上类型
12. 通知pm。pm 提交上线单，ubs、产品部的 leader check效果。无误后模板正式上线

---
## 测试 
- 样式和设计稿一致，无兼容性问题
- 产品的需求实现无bug
- 速度
<sub>[back 开发](#开发)</sub>

----
## 上线
1. cr ，code review ，检查代码是否符合规范
2. ci ，svn commit ，带两个参数，cr_id ，story_id
3. 确认效果：沙盒、首台、全量。每周都有[值周人操作上线](#值周人操作上线)

----
## 值周人操作上线
1. svn co
2. svn log
3. 在平台上 build 构建，从svn主干更新代码，打包部署到沙盒
4. 在群里通知让大家确认效果
5. 查看错误日志：hhvm、search
6. 沙盒ok后，单台，全量
<sub>[back 开发](#开发)</sub>

---
###分享会
每周的2、3、4都有分享

**`我们团队`** 的分享是暂定两周一次
- 本学期分享会安排
- 如何做分享会

---
## 周报
每周五下午一点前提交

**`我们团队`**


---
## 例会
每周五下午一点。会议内容就是各自总结一下本周的工作，相关上线的同学说明一下上线的问题